Xiaolan,
regarde ce que papa t'a préparé.
Tes travers de porc préférés.
Xiaolan,
va vite te laver les mains pour manger.
Xiaolan !
Tu ne rentres pas après l'école,
qu'est-ce que tu fais ici ?
Tu veux faire mourir ta tante de peur ?
Pardon, ma tante.
Papa et maman me manquent.
Ma pauvre petite.
Ton papa et ta maman ne sont plus là,
mais tu as encore toute ta vie devant toi.
Tu dois
avancer pas à pas,
d'accord ?
J'arrive !
Mon petit.
Maman.
Xiaolan !
Tout le monde, un peu de calme !
Je voudrais dire quelques mots.
Aujourd'hui, je suis très heureux !
Depuis toujours, notre village
n'a jamais eu de major au concours national.
Aujourd'hui, Xiaolan est devenue major !
Alors, vous êtes contents ou pas ?
Contents !
Chen Qing nous a aussi fait honneur,
avec plus de 500 points,
il peut aussi aller à l'université de la capitale.
Xiaolan est major,
et notre Chen Qing
est aussi un lauréat, pas vrai ?
C'est vrai !
Oui !
Je voudrais aussi remercier le chef du village
de nous avoir aidés à transférer notre résidence ici.
Et je voudrais également remercier
tous les oncles et tantes du village
pour avoir pris soin de nous.
Merci à tous !
Merci beaucoup !
Quelle sagesse !
Chen Qing et Xiaolan
sont la fierté de notre village.
Le slogan sur ce mur est bien écrit :
« Le savoir peut changer le destin. »
J'espère que vous tous
allez suivre leur exemple,
étudier sérieusement,
passer le concours
et entrer dans une bonne université.
Et vous, les parents,
soutenez vos enfants,
qu'ils soient garçons ou filles,
laissez-les aller à l'école
et étudier.
Si vous avez des difficultés,
n'hésitez pas à en parler,
le village vous aidera à les résoudre.
D'accord !
Grande sœur Xiaolan est vraiment incroyable !
Ces enfants
ont vraiment eu la vie dure.
Allez,
c'est un jour de fête,
ne pleure pas.
Ce sont des larmes de joie.
Oui !
Ce soir, tout le monde
vient boire chez moi !
D'accord !
Venez tous !
Si tu ne réussis pas cette année,
tu réussiras sûrement l'année prochaine.
Tu bois bien.
Étudie bien.
Faites attention sur la route.
Apprends de Xiaolan, passe l'examen d'entrée à l'université.
Oncle Yong, t'inquiète pas,
l'année prochaine je vais tout donner.
D'accord, merci, merci, merci.
On est contents aujourd'hui.
Fen,
Xiaolan,
reposez-vous tôt.
D'accord.
Ne range pas aujourd'hui, Fen,
t'es trop fatiguée,
repose-toi tôt.
Ton frère a trop bu.
Qui a trop bu ?
Je peux marcher droit.
Ça suffit, rentre dans la chambre.
Xiaolan,
euh,
maman doit te dire un truc,
te fâche pas.
Ce Xia Dajun,
le jour où il a eu le certificat de divorce,
il a disparu,
et jusqu'à maintenant aucune nouvelle.
Maman,
je suis pas en colère.
Je sais,
t'es pas confuse,
tu penses à la famille Xia,
c'est pas que tu regrettes Xia Dajun,
c'est juste que t'es trop gentille.
D'habitude, même des gens qui te concernent pas,
s'ils souffrent un peu,
tu t'inquiètes pour eux.
Alors encore plus
pour quelqu'un qui a vécu avec toi
pendant tant d'années, ton ex-mari.
Maman voulait juste lui dire
que t'as réussi l'examen de Huaqing.
Qui aurait cru
que maintenant la famille Xia serait dans un tel chaos.
C'est sans doute le karma.
Bon, n'y pense plus,
allez, rentrons.
Xiaolan !
Téléphone !
Du comité du village,
vas-y vite.
D'accord,
merci Tante.
Cette enfant,
elle est vraiment bien.
Mère de Chen Qing,
qui lui a téléphoné ?
Tu vois, j'étais tellement pressée de venir la chercher
que j'ai oublié de demander.
Dis-moi, ces deux enfants,
comment ils peuvent être si brillants ?
Oui oui oui, Chen Qing est excellent aussi.
Allô ?
Félicitations,
Xia Xiaolan,
t'es devenue la première en sciences du Yunan.
Merci,
et toi, comment ça s'est passé ?
Comparé à la première de la province,
je peux évidemment pas rivaliser,
mais
je devrais pouvoir
entrer à Huaqing aussi.
Je vais devenir ton camarade d'université.
Xiaolan,
quel cadeau tu veux ?
Mon résultat au Gaokao,
c'est le meilleur cadeau.
Je parle d'un cadeau d'anniversaire.
Quoi,
tu ne serais pas si content
que tu as oublié ton propre anniversaire ?
Mon anniversaire ?
C'est ton premier anniversaire
depuis qu'on se connaît.
Je voulais
te faire une surprise.
Mais après réflexion,
le plus important c'est de t'offrir
quelque chose que tu aimes.
N'importe quoi fera l'affaire.
Du moment que tu ne te mets pas
dans une boîte pour me l'offrir.
On peut faire ça ?
Je plaisante,
ne le prends pas au sérieux.
Moi, je le prends au sérieux.
La semaine prochaine, attends-toi à recevoir ton cadeau.
D'accord.
À la semaine prochaine.
Tu peux me dire maintenant
pourquoi tu vas toujours à Yunan ?
Directrice Guan voulait poser cette question
depuis longtemps, n'est-ce pas ?
Tu devais étouffer, non ?
Bien sûr.
Je voulais que tu passes le Gaokao.
Maintenant l'examen est passé,
la fête est finie,
tu ne crois pas que tu as le devoir
de faire un rapport à ta maman ?
D'accord.
Alors je vais faire un rapport
à Directrice Guan.
Elle s'appelle Xia Xiaolan.
Elle vient du village de Qijing, province de Yunan.
Cette année, elle a passé le Gaokao avec moi,
elle est major en sciences de Yunan.
Elle a été admise à l'université de Huaqing,
en architecture,
elle va bientôt devenir ma camarade de classe.
Sur le mur
devant ton bureau,
les méthodes de révision d'anglais,
c'est cette Xia Xiaolan ?
Oui, oui.
Sans son aide en anglais,
j'ai gagné plus de trente points,
je n'aurais peut-être pas réussi.
Une enfant venue de la campagne.
Major en sciences de toute la province.
Première de Yunan,
troisième du pays.
Impressionnant.
En fait, cette fois j'ai pris la décision
de redoubler pour passer l'université,
c'est aussi parce qu'elle m'a encouragé.
J'admets
que j'ai des sentiments pour elle
et je lui ai exprimé mes sentiments.
Mais
elle m'a rejeté.
Je l'admire beaucoup.
Elle n'a pas accepté
parce que j'ai de bonnes conditions,
elle a choisi de compter sur elle-même
et elle a réussi.
Alors je dois faire des efforts constants
pour être digne d'elle.
Comment tu ne serais pas digne d'elle ?
On ne va pas parler du fait que tu es né dans la famille Zhou,
d'accord ?
Mais tu as quand même réussi à entrer à Huaqing
par tes propres moyens.
Cette histoire de major de promotion ou pas,
c'est juste une question de quelques points en plus ou en moins.
Comment ça se fait que mon fils
manque de confiance maintenant ? Franchement.
Maman.
C'est justement parce que je suis né dans la famille Zhou
que je pense ne pas être à sa hauteur.
Tu vois,
notre famille m'a donné d'excellentes conditions.
Mon point de départ
est bien plus élevé que celui de beaucoup de gens.
Mais elle ?
Elle est née à la campagne.
Les conditions matérielles,
les conditions d'études,
tout était déjà très difficile pour elle.
Et en plus, chez elle,
il y avait aussi certaines choses...
Bref,
elle a certainement fourni
des centaines, voire des milliers de fois plus d'efforts que moi
pour arriver jusqu'ici.
Donc elle
est plus intelligente que moi,
plus courageuse.
Tu sais à quel point maman est heureuse
que tu puisses dire ça ?
On dirait
que tu es sérieux avec cette fille.
Finalement, tu es née en juillet.
Je ne sais pas si tu es satisfaite
du temps que j'ai passé avec toi.
Maintenant, j'ai de plus en plus envie
de porter le courage de nous deux
et nos rêves,
pour voir
jusqu'où on peut aller.
Doucement ! Doucement !
Si t'es fatigué, repose-toi un peu, vas-y doucement,
force pas !
Doucement, doucement.
Arrête de me tenir comme ça.
Tu ferais mieux de m'aider
à porter la télé.
D'accord, on porte tous les deux.
Allez, vite, vite !
Doucement.
OK, OK.
Doucement, doucement, doucement.
Doucement, doucement.
Voilà, attention.
Allez, mets-la bien droite.
Tourne-la, tourne-la.
C'est droit, c'est droit.
Regarde un peu.
Dayong,
merci pour ton aide.
Ton parent est arrivé,
il attend à la porte.
Je vais aller voir alors.
Occupe-toi de tes affaires.
Je vous le dis à tous les deux,
votre mission, c'est de bien surveiller,
personne ne doit s'approcher.
Tu regardes quoi ?
Oncle.
Appelle-moi pas n'importe comment.
T'es là depuis longtemps ?
Je... je viens d'arriver, oncle.
Je viens d'arriver.
Camarade Xiao Zhou,
tu as réussi l'examen d'entrée à l'université ?
Oui, j'ai été admise
à la faculté de droit de Huaqing.
Toi aussi tu as été admis à Huaqing ?
C'est incroyable !
Notre Xiaolan,
c'est la meilleure élève de notre région Yunan.
Elle passe à la télé,
elle est interviewée.
On a déjà installé la télé,
tout le village
va venir ce soir pour regarder son interview.
Tu tombes bien,
on va apprendre ensemble.
D'accord.
C'est quoi que tu tiens là ?
Ça,
c'est le gâteau d'anniversaire pour Xiaolan.
Leur magasin
va bientôt fermer.
Elle va rentrer.
Merci, mon oncle.
Arrête de m'appeler oncle.
Voilà.
C'est allumé.
Prêts, joyeux anniversaire !
Joyeux anniversaire !
J'espère que ceux que j'aime
seront tous heureux.
Joyeux anniversaire !
On peut manger le gâteau maintenant ?
Les gâteaux de la ville, ils sont magnifiques !
Si tu te comportes bien,
maman t'en achètera un en ville la prochaine fois.
Lan, ne t'occupe pas de lui,
continue avec ton programme.
Le programme suivant, c'est
de manger le gâteau !
Allez.
D'abord, la plus grosse part
pour Taotao.
Allez, qu'est-ce qu'on dit ?
Merci, Xiaolan.
Joyeux anniversaire, Xiaolan,
longue vie à toi.
Taotao aussi, grandis en bonne santé.
Celle-ci
pour maman.
Maman m'a donné la vie et m'a élevée,
merci pour tout.
Ce n'est rien.
Mange.
Mon oncle.
Bien.
Ma tante.
Merci de nous avoir accueillis.
Pour moi, cet endroit
n'est pas seulement
un abri,
c'est vraiment ma maison.
Xiaolan...
Ce que tu dis là,
tu vas faire pleurer ta tante.
Oui,
en famille, on ne fait pas de cérémonies.
Mange.
Celle-ci pour Zhou Cheng.
Merci.
Oncle Yong !
Vite, allez voir la télé,
l'interview de Xiaolan va commencer !
Allez, vite !
Allez,
on y va.
On va la rater !
Xiaolan,
ça commence !
Vite !
Lors du Gaokao de cette année,
l'étudiante Xia Xiaolan
du lycée n°1 du district d'Anqing
avec un score de 616 points,
a obtenu le titre de major en sciences de la province de Yunan.
Maintenant, nous sommes arrivés
sur place pour l'interviewer en direct.
Tout d'abord, félicitons Xia
pour ces excellents résultats.
C'est pas Xiaolan ?
Xiaolan.
Elle est vraiment belle.
Xiaolan !
Maman.
Grande sœur Xiaolan est à la télé !
Oui, elle est là.
Si tu étudies bien,
tu passeras aussi à la télé quand tu seras grand.
Du calme, du calme !
Tout le monde, silence !
On n'entend plus ce que dit Xiaolan.
Calmez-vous !
Les enseignements de mes professeurs,
l'aide de mes camarades,
mes résultats d'aujourd'hui
ne sont pas tombés du ciel.
Sans eux,
je ne serais pas celle que je suis.
Écoutez comme cette enfant est raisonnable,
n'est-ce pas ?
Quelle bonne fille.
Xiaolan,
pourquoi as-tu un plâtre à la main ?
Tu t'es blessée ?
Oui.
Je me suis blessée avant le Gaokao,
j'ai dû mettre un plâtre.
À cause du plâtre,
mes mouvements étaient limités.
Pour certaines questions ouvertes,
mes réponses n'étaient peut-être pas parfaites.
Change de chaîne.
Comment t'es-tu blessée avant le Gaokao ?
C'était un accident ?
Quelqu'un m'a marché sur le poignet.
Je ne sais pas si ça compte comme un accident.
Heureusement, ça ne m'a pas affectée.
Je voudrais profiter de cette expérience
pour dire aux étudiants
que la vie est pleine
de toutes sortes d'imprévus.
N'ayez pas peur.
Ne reculez pas.
Peu importe quand,
affrontez courageusement les problèmes
et résolvez-les.
C'est magnifique !
Excellent !
Bravo !
Cette enfant est vraiment
la fierté de notre village.
Xiaolan,
tout à l'heure à la télé,
tu étais formidable.
Merci, Monsieur.
Xiaolan,
alors maintenant,
que vas-tu faire ?
Attendre.
La pierre a été jetée dans l'étang,
les ondulations vont atteindre la rive,
ça va prendre un peu de temps.
Ce que tu n'as pas fini de dire tout à l'heure,
quelqu'un attend de l'entendre.
Zhou Cheng,
ce que je voulais dire, c'est
merci.
C'est tout ?
Tu me remercies tout le temps.
Mais en fait,
c'est toi-même que tu devrais le plus remercier.
Parce qu'avec
quelqu'un d'intelligent
et courageux comme toi,
nous tous qui sommes à tes côtés,
on peut devenir de mieux en mieux.
En fait,
ces deux derniers jours, je me demandais
quel cadeau t'offrir.
Une montre
ou des bijoux ?
Même si c'est très cher,
j'ai l'impression qu'il manque quelque chose.
Alors
je t'offre ceci.
Je sais
que tu vas avoir
une vie particulièrement extraordinaire.
Ton avenir
aura certainement
des moments encore plus glorieux qu'aujourd'hui.
Laisse-le t'accompagner
pour écrire ensemble une vie brillante.
C'est depuis mon arrivée ici
ma première vraie victoire.
Ma première vraie libération.
J'espère tellement que ma vie future
sera aussi brillante que cette nuit.
Destin,
merci
de m'avoir donné une chance de recommencer.
Merci à toi aussi.
En vérité,
je ne peux plus
nier contre mon cœur
que j'ai déjà, sans m'en rendre compte,
été touchée par lui.
Si quelqu'un t'aime,
te respecte,
te protège,
qui se soucie de savoir si c'est dans un rêve ?
Zhou Cheng.
Xiaolan.
En fait, je n'ai pas
tant d'expériences amoureuses.
Je n'ai jamais imaginé non plus
que je rencontrerais quelqu'un comme toi.
Mais je te promets
qu'à l'avenir, je ne fuirai plus.
Alors
essayons de voir comment ça se passe entre nous.
Je
suis d'accord.
Camarade Xiaolan,
je vais certainement
être sérieux avec toi.
D'accord.
Alors dans ce cas,
appelle-moi Belle.
Belle.
Xia Changzheng,
je t'ai déjà demandé plusieurs fois,
pourquoi Zhao Gang et Zhao Yong t'ont frappé ?
Où est ma main ?
Calme-toi, Xia Changzheng !
Je ne peux pas vivre sans ma main !
Ma main ! Ma main !
Ma main !
Je...
Hier soir,
Sun Ermazi est venu se rendre.
Il a dit
qu'il avait été incité par Xia Changzheng
à venir à l'école pour te blesser,
justement pour t'empêcher de passer le Gaokao.
Comment se fait-il qu'il ait soudainement avoué ?
Il a dit que
maintenant au village,
tout le monde parle de toi tous les jours.
Ils t'ont vue à la télé,
ils pensent que tu es devenue célèbre maintenant.
Quoi que tu dises à la police,
ils te croiront.
Plutôt que de rester chez soi à attendre de se faire arrêter,
autant venir se rendre.
La police se base sur des preuves.
Même si Xiaolan est devenue célèbre,
ça n'influencera pas le jugement de la police.
Lui, il a mauvaise conscience,
la peur lui a fait perdre tous ses moyens.
Ensuite,
nous sommes allés au village de Dahe
pour interroger Xia Changzheng.
Il n'était pas chez lui.
Nous,
on l'a trouvé
dans une meule de foin.
Sa main avait déjà été blessée à coups de couteau.
C'est Zhao Yong qui l'a frappé,
ainsi que son frère Zhao Gang.
Tu connais ces deux personnes ?
Pas vraiment.
Nous avons une boutique de vêtements à Shangdu,
ces deux-là venaient souvent faire du grabuge.
Voilà, c'est ça.
Il a aussi pris l'argent de Xia Changzheng.
Il semblerait que par la suite,
Xia Changzheng leur devait de l'argent.
Alors Zhao Yong a appris que Xia Changzheng
avait vendu ce snack-bar.
Il avait de l'argent maintenant,
alors Zhao Yong est venu le voir.
Résultat,
ils se sont battus.
Ce Xia Changzheng,
c'est l'oncle de Xiaolan.
Pourquoi fait-il
ce genre de choses les unes après les autres ?
C'est comme s'il ne voulait pas que Xiaolan
aille étudier et passer ses examens.
Je viens seulement de comprendre
comment la famille Xia a fait du mal à ma Xiaolan.
Maman regrette vraiment,
toutes ces années dans la confusion.
J'aurais dû quitter cette famille depuis longtemps.
Maman,
cette affaire n'est plus du tout
un simple conflit familial.
Les camarades de la police
vont nous donner une explication.
Seulement, je n'arrive vraiment pas à comprendre.
Quand j'étais au lycée n°1 d'Anqing
en tant qu'élève transférée,
mes parents étaient déjà séparés depuis longtemps.
Pour mes études, je n'ai pas dépensé
l'argent de la famille de mon oncle.
Pourquoi me font-ils autant de mal,
pourquoi ne veulent-ils pas que je passe le gaokao ?
Quel est leur mobile
pour agir ainsi ?
Ce que tu dis,
nous voulons aussi le savoir.
Seulement,
dans l'état où se trouve Xia Changzheng maintenant,
il n'est pas en mesure de s'expliquer.
Par la suite,
nous allons continuer l'enquête.
Où est ma tante ?
Vous parlez de la femme de Xia Changzheng,
Zhang Cui, c'est ça ?
Oui.
Quand on est arrivés chez elle,
elle était déjà évanouie.
Je pense qu'elle a eu peur.
Et maintenant,
elle est allongée dans le lit d'à côté.
Voici notre officier Zhao.
Pour la suite,
il vous contactera pour les détails.
Voilà.
D'accord.
Bien.
Merci, camarade.
De rien.
Vous avez vu ma cousine ?
Vous avez une cousine ?
Oui.
Elle s'appelle Xia Ziyu,
elle fait ses études à l'université dans la capitale,
elle est déjà rentrée pour les vacances.
Je me souviens,
le jour des résultats,
elle est venue me voir à l'école.
Ce jour-là,
qu'est-ce qu'elle t'a dit ?
Xia Xiaolan,
tu veux absolument t'opposer à moi, c'est ça ?
Xia Ziyu,
écoute-toi un peu !
Tout le monde peut passer le concours d'entrée à l'université.
J'ai réussi grâce à mes compétences,
en quoi je m'oppose à toi ?
J'avais des vues sur Wang Jianhua,
mais tu me l'as piqué.
J'ai réussi le concours,
je suis partie de ce trou,
et toi aussi tu veux m'imiter.
Tout ce que je fais, tu veux me le piquer !
Xia Xiaolan,
mais pourquoi donc ?
Xia Ziyu,
tu me déçois vraiment.
Je pensais
avoir affaire
à une adversaire intelligente.
Je ne pensais pas
que tu étais aussi bête.
Tais-toi !
Tu crois que
parce que t'as de bonnes notes,
que tu fais semblant d'être sage et obéissante,
le monde entier doit te céder le passage ?
Xia Ziyu,
d'où te vient cette confiance ?
Avant, je ne me battais pas contre toi
parce que je m'en fichais.
Ces trucs que tu considères comme
précieux, à mes yeux,
ne valent rien.
Un type comme Wang Jianhua,
j'ai même pas besoin de lever le petit doigt,
il vient de lui-même.
Xia Ziyu,
tu veux pas te regarder dans un miroir
pour voir à quel point t'es nulle ?
C'est enfin ton tour d'agir toi-même,
c'est ça ?
Range ta faiblesse,
ça marche pas avec moi.
Montre-moi tes crocs,
au moins je te respecterai comme adversaire.
Xia Ziyu,
je te le dis pour la dernière fois.
Je ne fais jamais de mal aux gens.
Mais si tu continues à me provoquer,
je vais certainement pas te laisser faire.
C'est qui qui fait du grabuge au Blue Phoenix ?
Qui a répandu des rumeurs sur moi,
qui m'a écrasé la main,
je ne les laisserai jamais s'en tirer,
et encore moins
celui qui tire les ficelles dans l'ombre.
Ziyu.
Voici
la lettre d'introduction que tu m'as demandée.
Il n'y a pas de destination,
où tu vas comme ça ?
Tu demandes même une lettre vierge.
Voilà pour toi.
Merci.
Reviens souvent,
fais attention.
Fen'er ! Fen'er !
Regarde vite !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Regarde, c'est qui ?
Xia Ziyu !
Mon Dieu,
Ziyu est devenue une fugitive !
Quand la police est venue à la maison ce jour-là,
mes jambes tremblaient de peur,
tout ça à cause de l'affaire de Ziyu.
Dans ce journal,
c'est écrit clairement, non ?
Xia Ziyu est la cerveau, la cerveau !
On dit qu'elle s'est enfuie avec
une fausse lettre d'introduction de Wang Jianhua.
Regarde,
elle a monté Zhang Erlai
contre notre Xiaolan,
elle a ordonné à d'autres de blesser Xiaolan,
avec autant d'accusations,
elle va être condamnée.
C'est vraiment immoral,
faire ce genre de choses.
Son père a aussi été arrêté.
Alors il n'y a plus personne
pour embêter Xiaolan ?
Regarde le sort de ces gens,
même si je leur prêtais du courage,
ils n'oseraient pas.
Maman.
Fen'er, dis-moi.
Tante.
Vous parlez de quoi ?
De rien,
on ne parle de rien.
On ne parle de rien.
Arrête de cacher ça.
Tante.
Bon,
tante ne va plus faire semblant avec toi.
Regarde,
Xia Ziyu.
Dis la vérité à ta tante,
l'arrestation de Xia Ziyu,
c'est toi qui l'as planifiée ?
Et aussi celui à côté de l'école,
le restaurant de Madame Huang,
c'est toi qui as donné l'idée ?
Et les deux frères Zhao,
comment savaient-ils
qu'en revendant le snack,
Xia Changzheng avait de l'argent en poche ?
Tante,
je devrais
t'ouvrir
une agence de détective.
Vraiment ?
J'ai deviné juste ?
Quel détective ou pas,
ce que ta tante vient de dire,
c'est vrai.
Peu importe que ce soit vrai ou faux.
Allez vite manger le bœuf
que j'ai mijoté pendant trois heures !
Attention, c'est chaud ! Vite, vite !
Xiaolan.
Qu'est-ce que c'est ?
Directeur Sun,
ce sont mes supports de révision
d'avant.
Il y a quelques notes que j'ai écrites dedans.
Et ça,
ce sont mes méthodes d'apprentissage.
Peut-être que
les élèves pourront s'en servir.
Bien, assieds-toi.
D'accord.
Xiaolan,
ta main te fait encore mal ?
Non, ça ne fait plus mal depuis longtemps.
Ma petite,
tu es vraiment trop ambitieuse.
Je sais
que tu as traversé beaucoup d'épreuves
et que ça n'a pas été facile.
Maintenant, grâce à tes propres efforts,
tu as enfin réussi à t'en sortir.
Tu n'as plus besoin de regarder en arrière.
Tu es une fille intelligente,
je n'ai pas besoin de t'en dire plus.
Je te souhaite
d'avancer la tête haute
et un avenir radieux.
Merci, Directeur Sun.
Xia Xiaolan !
Lettre recommandée !
Doucement !
J'arrive, j'arrive !
Vite, vite !
Merci pour votre peine.
Mon chef
m'a dit que vous veniez demander tous les jours.
Dès qu'il a vu ça,
il m'a dit
de vous l'apporter tout de suite.
Votre lettre d'admission.
Félicitations, Xia Xiaolan !
Maman, prends-la.
Vite, vite, Fen !
Merci !
De rien.
Fen, ouvre-la !
Dépêche-toi !
Lettre d'admission à l'Université de Huaqing.
Camarade Xia Xiaolan,
après approbation,
vous êtes admise dans notre université,
Faculté d'Architecture, Département d'Architecture,
spécialité Architecture.
Veuillez vous présenter
entre le 1er et le 10 septembre 1984
munie de cette lettre.
Bien !
L'examen de mathématiques
du Gaokao de 1984
commence maintenant.
Pourquoi les maths sont si difficiles ?
Tout semble
se dérouler selon mon plan.
Mais moi seule sais
que ce sujet de mathématiques
est complètement différent de celui dont je me souvenais.
Cela semble me rappeler
que tout ce qui se passe maintenant
n'est pas si réel.
Je ne sais pas ce que signifient ces changements.
Est-ce que ça va changer
ma vie ?
Fen,
j'ai sorti tous les vêtements d'hiver de Xiaolan
pour les mettre dehors.
Ils sont restés rangés pendant un an,
je vais les aérer un peu
et elle les emportera quand elle partira.
Regarde,
voici la couette en coton
que j'ai fait refaire pour elle.
Elle va l'emporter.
Belle-sœur,
tu crois que Pékin est plus froid que chez nous ?
Je devrais peut-être lui faire
deux vestes matelassées ?
Elle a déjà
une doudoune bien épaisse, non ?
Emporte celle-là aussi, elle tient chaud.
Oui, oui, oui.
Et
les chaussons fourrés ?
J'en ai pris trois paires, c'est assez ?
Non,
il en faut trente paires.
Trente paires ?
Fen,
elle va étudier dans une grande ville,
qui porterait encore
nos chaussons de campagne ?
Comment dit-on déjà ?
Une mère s'inquiète toujours pour son enfant qui part au loin.
Regarde comme tu t'agites,
elle part à l'université
dans plus d'un mois encore.
C'est juste que
Xiaolan
ne m'a jamais quittée aussi longtemps.
J'ai peur qu'à Pékin...
Maman.
Xiaolan.
Maman,
allons ensemble à Pékin.
Fen.
Pardon, excusez-moi.
Maman, fais attention.
D'accord.
Pardon, pardon.
Excusez-moi.
Pardon, s'il vous plaît.
Ici, ici, ici.
Je vais vous aider.
Merci, merci.
Bien.
Merci.
Allez, donne-moi ça.
Merci beaucoup.
De rien.
Maman, celui-là...
Ça va.
Assieds-toi côté fenêtre.
C'est la première fois que Liu Fen
quitte Shangdu
pour prendre le train vers Pékin.
Maman,
c'est parti.
Cette université prestigieuse dont je n'osais même pas rêver autrefois,
maintenant
je vais vraiment en faire partie.
Depuis que je suis devenue Xia Xiaolan,
une année entière s'est écoulée.
J'ai enfin réussi à me sortir du caniveau
pour me tenir ici.
Cette sensation
est vraiment géniale.
Xiaolan,
nous sommes enfin devenues
de vraies camarades de classe.
Camarade Zhou Cheng,
nous devons nous encourager mutuellement
et progresser ensemble.
La capitale, c'est vraiment différent !
L'école est vraiment immense.
Pardon, excusez-moi.
Maman,
attends-moi !
Ma vie universitaire
a commencé ainsi.
Tout le monde, alignement à droite !
Fixe !
Repos.
Garde-à-vous.
Droite, droite !
Xiaolan, c'est Xiaolan ?
C'est Xiaolan.
C'est bien Xiaolan.
La capitale est immense,
Huaqing est immense.
Sous l'aura de l'université,
moi, si insignifiante,
j'ai eu la chance de participer
à de nombreux événements historiques.
Ces scènes bouleversantes
m'ont fait peu à peu oublier
mon identité de voyageuse temporelle.
Je me suis considérée
comme membre de cette époque.
Bonne ouverture !
Bien, bien !
Xia Xiaolan !
Génial, c'est super !
C'est formidable !
Vraiment impressionnant, bon travail.
Tout le monde a rendu son projet,
mais
pour ce projet du musée,
en licence,
il n'y a que deux places.
Après délibération du groupe de conception,
j'annonce
que les étudiants sélectionnés sont
Xia Xiaolan
et Ning Xue.
La vie universitaire est à la fois simple et riche.
Comme une étudiante ordinaire,
plus j'apprends,
plus je réalise mon ignorance.
Je m'efforce de saisir
chaque opportunité d'apprentissage et de pratique.
Allez,
trois, deux, un !
Camarade,
vous deux, comme ça.
Retournez-vous, penchez-vous un peu, comme ça.
Oui,
retournez-vous comme ça.
Le projet du musée
auquel notre professeur nous a fait participer
a remporté un prix national.
J'ai peut-être une chance
de pouvoir demander
à obtenir mon diplôme un an plus tôt.
C'est super !
Alors nous pourrons
obtenir notre diplôme ensemble.
Xiaolan,
pour ce Nouvel An chinois,
puis-je t'inviter chez moi ?
En plus des études et des affaires,
il y a aussi
quelques doux tracas pour lesquels je ne suis vraiment pas douée.
Monsieur, Madame,
Grand-père, Grand-mère,
bonne année !
Bonne année !
Bien, bien, bien !
Maman.
Arrête de frotter.
Viens, je t'emmène quelque part.
On va où ?
Tu verras quand on y sera.
Allez.
Tout ce mystère...
Viens.
Parfois, je me souviens instinctivement
que tout ceci pourrait être un rêve.
Je dois prévoir le coup.
À l'avenir,
ce sera notre maison.
Tu l'as achetée ?
Encore des dépenses inutiles.
Ça a dû coûter combien ?
Ce n'est pas une dépense inutile.
C'est un investissement.
Plus tard, cette maison vaudra une fortune.
Promets-moi
qu'à moins d'être vraiment obligée,
tu ne la vendras jamais.
Au cas où je...
Ce n'est rien.
Bref, ne la vends surtout pas.
Je te le promets, je ne la vendrai pas.
La plupart du temps,
je ne pense tout simplement à rien
et je vis selon mes envies.
Cependant, de temps en temps,
des imprévus me rappellent
que certaines choses
ne sont pas encore totalement réglées.
Par ici, maman.
Maman, ici, ici !
Il y a vraiment beaucoup de monde.
Heureusement qu'on a demandé les billets à Madame Zhan à l'avance.
Oui, sinon on n'aurait pas pu entrer.
Zhou Cheng,
est-ce que Xiaolan sait qu'on vient aujourd'hui ?
Je lui ai dit de ne pas le dire à Xiaolan.
La compétition est déjà assez stressante,
ne perturbons pas sa performance.
C'est vrai.
Bien, mademoiselle.
Allez attendre pour l'interview.
D'accord, merci.
Candidate numéro douze.
On est là.
La numéro douze arrive.
Candidate numéro douze,
préparez-vous pour l'interview.
Qui est l'enseignant
accompagnateur de l'Université Huaqing ?
C'est moi, c'est moi.
Suivez-moi, s'il vous plaît.
Le comité d'évaluation a quelques questions
à vous poser.
D'accord.
Commence l'interview,
je reviens tout de suite.
D'accord.
Bon courage.
Allez, asseyez-vous.
Soyons joyeux.
D'accord.
Faites une présentation de vous-même.
Allez, prête ?
Attendez un instant. Bonjour à tous.
Inutile de filmer ça.
De toute façon, on ne pourra pas le diffuser.
Monsieur,
excusez-moi.
Je voudrais savoir
pourquoi tout le monde a été interviewé
et que ça s'arrête quand c'est mon tour ?
Mademoiselle, ne vous méprenez pas.
Nous n'avons rien contre vous, bien sûr.
Ce sont les ordres de la direction.
On passe au suivant.
Monsieur,
je viens de la campagne,
d'habitude je me concentre sur mes études
et je ne comprends pas trop les relations sociales.
Pouvez-vous me dire
quel grand dirigeant
j'ai pu offenser sans le savoir ?
J'ai eu tellement de mal à arriver en finale,
je veux pas mourir sans savoir pourquoi.
Bon,
de toute façon tu finiras par le savoir.
C'est Wang Guangping, le président de l'Association d'anglais.
Bien,
passons au suivant.
D'accord, passons au suivant alors.
Wang Guangping de l'Association d'anglais ?
Je le connais pas.
Allez, asseyez-vous.
Vous êtes prêt ?
Bien, on lance l'enregistrement.
Wang Guangping,
le père de Wang Jianhua.